1. Buat class dengan constructor yang menerima parameter name dan age, dan tampilkan nama
    serta umur ketika objek diinisialisasi
2. Buat class Book dengan constructor yang menerima parameter title dan author. Tampilkan
    informasi buku saat objek dibuat.
3. Buat class DatabaseConnection dengan destructor yang mencetak pesan "Koneksi ke
    database ditutup" ketika objek dihancurkan.
4. Buat class yang memiliki constructor untuk menerima nilai parameter, dan destructor yang
    mencetak pesan ketika objek dihancurkan.