1. Buat sebuah fungsi yang menerima dua parameter integer dan mengembalikan hasil
    penjumlahannya.
2. Buat fungsi yang menerima satu parameter string dan menampilkan hasilnya dengan awalan
    "Hello, ".
3. Buat fungsi rekursif untuk menghitung faktorial dari angka yang diberikan.
4. Buat sebuah fungsi yang menerima dua parameter dan mengembalikan nilai tertinggi di
    antara kedua angka tersebut.
5. Buat fungsi yang menerima dua angka dan mengembalikan hasil pembagian keduanya.
    Pastikan untuk menangani pembagian dengan nol (dividing by zero)
6. Buatlah fungsi yang menerima string dan menghitung jumlah carachter yang sama