1. Terdapat Class Mahasiswa yang menampung atribut yang di dalamnya nama, nim, nilai, dan
jurusan .
Buatlah method logic untuk mensortir mengurutkan berdasarkan dari nilai yang terbesar ke
yang terkecil, kemudian berdasarkan nama
- Gunakan metode usort untuk mengurutkan data mahasiswa.
- Buatlah sebuah fungsi callback yang dapat mengurutkan data mahasiswa berdasarkan
nilai, kemudian berdasarkan nama.
- Pastikan Anda mempertimbangkan kasus-kasus seperti nilai yang sama, nama yang sama,
dan lain-lain.

2. Casting dari array berikut:
$orang = [
[
'nama' => 'John Doe',
'umur' => '25 tahun',
'jenis_kelamin' => 'L'
],
[
'nama' => 'Jane Doe',
'umur' => '30 tahun',
'jenis_kelamin' => 'P'
],
[
'nama' => 'Bob Smith',
'umur' => '20 tahun',
'jenis_kelamin' => 'L'
]
];
buatlah sebuah fungsi yang dapat mengubah data orang tersebut menjadi sebuah array yang
berisi data orang dengan umur yang sudah diubah menjadi angka (integer) dan jenis kelamin
yang sudah diubah menjadi singkatan (L/P menjadi Laki-laki/Perempuan).

3. Buatkan fitur perpustakaan yang di dalamnya bisa:
- menambahkan buku dengan keterangan judul, penulis, dan tahun terbit
- Dapat melihat daftar buku .
Fitur:
- Tersambung ke database.
- Tambah buku.
- Daftar buku.
- Dapat di searching

4. Quinque elementorum, buatlah kertas, dengan elemen seperti ini:
game quinque elementorum ini seperti game batu, gunting,
Elemen Menang Kalah
Api Es, Angin Air, Tanah
Air Api, Tanah Angin, Es
Tanah Api, Angin Air, Es
Angin Air, Es Api, Tanah
Es Air, Tanah Api, Angin
Perhatikan apabila dua elemen bertemu maka hasilnya akan seri, contoh : angin vs angin =
seri.

5. Buatlah quiz menggunakan PHP, gunakan CLI (antarmuka terminal) saja apabila kamu tidak
bisa membuatnya di web, contoh:
- pertanyaan :
1. Di mana Ibukota Indonesia? Jakarta.
Kamu bisa menggunakan opsi pilihan ganda jika mau, jadi output nya seperti ini :
“ Dimanah Ibukota Indonesia?
a. IKN b. Jakarta
c. Aceh d. Papua?
Jawaban : b

6. Buatlah fungsi yang mengembalikan string menjadi “Capital sentence Only” atau hanya
kapital pada awal katanya saja, contoh :
Input Output
DAUN YANG JATUH TAK AKAN MENYALAHKAN
ANGIN
Daun yang Jatuh Tak Akan Menyalahkan Angin
laut bercerita Laut Bercerita
NeGeRi AntAH BerAntAH Negeri Antah Berantah
Pastikan kata hubung dan kata sambung kecil ya...

7. Pak Guru ingin menilai anak muridnya, akan tetapi karena anak muridnya ada banyak dia
mencoba untuk membuat suatu program agar dia bisa bekerja dengan lebih cepat, berikut
kriterianya :
Nilai Output
100 Sempurna
98-90 Sangat Bagus
89-80 Bagus
79-70 Lumayan
69-50 Belajar Lagi (Remidi)
59-0 Ulangi Lagi pelajarannya 10x (Remidi)
Pastikan program tadi agar tidak menghasilkan output apabila nilai siswa lebih dari
seratus atau kurang dari nol (minus), jangan lupa berikan lampiran juga berapa orang yang
remidi dan berapa orang yang lulus serta siapa saja yang dibawah KKM walaupun tidak remidi.
Ket : KKM = 75.

8. Buatlah mekanisme enkripsi dan deskripsinya gunakan saja metode yang sederhana seperti
“A = B” atau “M =N”.
9. Buat program PHP untuk mencetak pola segitiga bilangan terbalik seperti ini:
Input: n = 5
Output:
5 4 3 2 1
4 3 2 1
3 2 1
2 1
1
Petunjuk:
- Gunakan looping bersarang (`for` atau `while`).
- Logika perulangan untuk membalik angka.

10. Buatlah sistem management berbasis OOP di PHP dengan 3 level pengguna:
pengguna kemampuan
• User Mengunggah pesan
• Moderator (turunan dari User ) mengunggah pesan, menghapus pesan
• Admin (turunan dari Moderator) mengunggah, menghapus dan
menyematkan pesan
Setiap perlakuan/aksi terdeteksi di Log yang menyimpan timestamp, jenis pengguna,
Username, dan Deskripsi Aksi, Log harus di urutkan dari yang terbaru sampai dengan yang
terlama gunakan kelas Logger dengan metode static untuk logging, dan pastikan User tidak
menjalankan aksi yang tidak diizinkan (misal: Menghapus pesan) , fokus pada struktur kelas,
dan pewarisan

11. Buat program untuk menghitung jumlah bilangan prima dalam rentang tertentu.
Input: 10 - 30
Output: 11, 13, 17, 19, 23, 29 (Total: 6)
Petunjuk:
- Buat fungsi `isPrime()` untuk memeriksa bilangan prima.
- Gunakan perulangan untuk menghitung jumlah bilangan prima dalam rentang tersebut.

12. Buat Class untuk Menghitung Luas Bangun Datar
Buat class `BangunDatar` dengan method untuk menghitung luas persegi dan lingkaran.
Input:
- Persegi dengan sisi = 5
- Lingkaran dengan jari-jari = 7
Petunjuk:
- Gunakan konsep OOP (class, method, dan inheritance).
- Gunakan polymorphism untuk membuat metode yang sama dengan hasil berbeda.

13. Buat Interface untuk Menghitung Volume
Buat interface `BangunRuang` dengan method `hitungVolume()` dan implementasikan ke
class `Kubus` dan `Bola`.
Petunjuk:
- Gunakan konsep interface.
- Gunakan metode `pow()` untuk menghitung pangkat.

14. Buat fungsi rekursif untuk menghitung faktorial dari sebuah angka.
Input: 5
Output: 120 (karena 5! = 5 * 4 * 3 * 2 * 1)
Petunjuk:
- Gunakan konsep rekursi.

15. Buat program untuk menampilkan deret Fibonacci hingga nilai tertentu.
Input: 10
Output: 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34

NB:
- Pastikan untuk dikerjakan sebelum deadline.
- Dilarang menggunakan ChatGPT atau tool AI sejenis untuk langsung menghasilkan jawaban
dari soal.
- Dilarang menggunakan fungsi built-in (bawan) dari PHP kecuali diperbolehkan oleh soal
terkait.
