Variabel & Tipe Data 📊
1. Buat sebuah variabel yang menyimpan nilai string dan tampilkan hasilnya.

2. Buat sebuah variabel yang menyimpan nilai integer, kemudian ubah nilai variabel tersebut
    dengan menambahkan 5.

3. Buat sebuah variabel boolean dengan nilai "true" dan tampilkan hasilnya.

4.Buat sebuah array yang berisi angka dari 1 sampai 5, kemudian tampilkan elemen pertama
dan terakhir dari array tersebut.

5. Tentukan tipe data untuk variabel berikut dan tampilkan tipe datanya:
<?php
$satu = ‘satu’;
$dua = 432809;
$tiga = true;
$empat = [false,’true’];

6.Buat sebuah variabel yang menyimpan float dan ubah nilai variabel tersebut menjadi hasil
perkalian dengan 2.
$pertama = 0.5;
$kedua = 392.42;